Stockage:
    - 2x M2 480Gb : utiliser pour l'os en raid 1
    - 4x SAS 3.8Tb : utiliser dans vSan en raid à 6 ou 10 (il faut voir les besoins de stockage et les performances attendues)
    - 2x nvme 375Gb : utiliser dans vSan en temps que cache




config du switch de management, 3 vlan (200-210-230) :
    - vlan 200 : ESXI
    - vlan 210 : iDrac
    - vlan 230 : Switchs

normalement le switch de management est bon.

les s52224f son proteger par mdp, le premier n'a pas été renitialiser, le deuxieme oui. en passant par l'utilisateur linuxadmin je sais changer le mdp de l'admin et puis lancer un delete du startup-config. (donc 3 utilisateurs de base avec le mdp de base. pour des question de sécurité il faut penser a les changer)
le deuxieme été factory mais je lance quand meme un delete du startup-config.
sur les s5224f on a les vlan 230 pour le management et 800 pour le vsan. il reste le vlan pour les vm mais :
    - on sait faire un range de vlan ? si pas je le laisse en switchport access ?


jour deux:

    dans le tagging des interfaces dans le vlan faire attention que c'est la commandes untagged et pas tagged !


dans un premier temps on va démarer les serveur et lancer le livecycling management. on configure l'adresse de l'idrac et on lance ensuite l'installation d'un SE
on configure le raid 1 sur les deux nvme de 480Gb pour l'os. apres cette config on peut choisir quel os installer. ici on config pour un autre os (possible de choisir windows, centos et d'autre)
on chpoisis la clés usb et on boot dessus pour l'install de l'esxi

quand l'instalateur boot, on choisis le disque d'installation (ici le raid1) puis on met le mdp d'acces. au reboot on va dans la config réseau et on va configuer l'adresse de l'esxi

apres l'installation des esxi et la config en rapport, je branche et configure le vlan pour le serveur vsphere et les deux serveur dns.
je lance l'installation de vsphere remotly et crée en meme temps le cluster vsan. ici c'est pas un ESA mais un OSA. je selection les 3.4To en temps que stockage et claim les deux nvme en cache. j'ai activer la duplication et réplication.
configure l'adresse ip et la nic en rapport au vlan 220 puis lance l'installation.

j'ai changer le numéro du vlan du 

A FAIRE :
    refaire l'hostname du server 1 et 3.