16-02-24 | Premier contact en physique avec Francois

faire une recherche plus en profondeur de vSan, besoins de voir comment l'infra est faite en rêgle générale.

!!erasure coding!! - besoin de rechercher des info

s3100-serie pour le management
s5200-serie pour vSan et data (port 25/100GbE)

layout reseaux (nombre d'ip, explications, arch) -> plan d'adressage IP

n'utilisent pas de "suivit", utilisation de la suite microsoft (Teams)

**info**
présentation de la maniere de faire le plan d'adressage **VOIR exemple sur Teams**
VMware NSX sera fait si il reste du temps. la mise en place de NSX peut casser la config des switch (Flow Control)

**mission**
première mission, mise en place d'un serveur avec 4 EXSi :
    - prise en main d'une install serveur
    - prise en main de l'installation d'un EXSI